Matopeli ohj2 TUNI syksy 2022.
Antti Hakkarainen K79735 antti.i.hakkarainen@tuni.fi

Kontrollit: WASD
Valikko/pause: ESC

Mato liikkuu oletuksena oikealle pelin alettua. Suuntaa voi
vaihtaa vain kerran "tickin" eli pelinopeuden (esim. 100ms) aikana. 
Peli päättyy, kun mato törmää.

Voittokonditiona on kovakoodattu game_board.cpp:ssä: width_ + height_
Eli peliruudukon leveys ja korkeus ruutuina yhteenlaaskettuna. En tiedä
mikä olisi hyvä, joten arvoin vain jotain sinne. Enemmällä testaamisella
varmaan voisi löytää pelillisesti mielekkään asetuksen.

Valikosta valitaan asetukset, jonka jälkeen peliä pelataan.
Asetusten vaihtaminen vaikuttaa vain uusiin peleihin, ei meneillään olevaan
peliin.

Softan toiminnasta:

Main.cpp käynnistää softan.
Main_window näyttää pelin valikon.
Game_board pyörittää pelilogiikkaa ja piirtää graphicssceneen peligrafiikat
Square_itemeien avulla. Update_cell metodia kutsumalla päivitetään
peliruudun näkymää. Tämä on Qt Creatorin Chip-esimerkin mukaisesti tehty, eli
QGraphicsItemejä piirretään QGraphicsSceneen.

Parametrit kuten graffat on/off jne. siirtyvät main_windowista eteenpäin
aliluokille tarpeen mukaan.

Lisäominaisuuksista, jotka on jollain tasolla toteutettu:

1. Peliruudukon kokoa voi säätää käyttöliittymän kautta. (10 p.)
3. Madon eri osilla on eri värit (liukuvasti). (20 p.)
4. Ruoka sekä madon osia on esitetty kuvina tai ikoneina. (20 p.)
5. Lisänä edelliseen lisäominaisuuteen: Käyttäjällä on mahdollisuus ennen
    pelin aloittamista valita, haluaako hän käyttää perinteistä vai kuvallista
    pelilautaa. (10 p.)
10. Käyttöliittymän taustaväri vaihtuu, kun pelaaja voittaa tai häviää
    (voitosta taustaväri muuttuu esim. vihreäksi ja häviöstä punaiseksi).
    Uudelleenaloituksessa (reset) taustaväri palautuu ennalleen. (10 p.)
11. Pelissä on pause-nappula, jolla ajanoton saa pysäytettyä, kun peli on
    käynnissä. Tällöin peli lakkaa esim. vastaamasta näppäinkomentoihin.
    Käyttäjälle ilmoitetaan jotenkin, että pause on meneillään. (10 p.)
15. Ohjelmassa on erillinen ikkuna, jossa määritellään asetukset (esim.
    siemenluku, pelilaudan koko, pelinopeus jne.) (15 p.)
17. Käyttäjä voi valita madon nopeuden. (5 p.)

yht. 100p.
